Vous avez trouvé 100 yens ?
Dites, vous avez quel âge ?
J’ai 18 ans, pourquoi ?
POSTE DE POLICE
C’est rare, les gens aussi honnêtes,
de nos jours.
NAO KANZAKI
Oui, elle l’est peut-être
un peu trop.
Nao, la naïve.
C’est souvent comme ça
qu’on m’appelait.
Mais cela m’était égal.
Car c’est comme ça
que mon père voulait que je sois.
C’est aussi
le sens de mon prénom.
Livraison !
J’ai pourtant rien commandé.
« Expéditeur, LGT Office ».
Ça me dit rien.
« Malgré la faible probabilité
de réussite de 1 sur 100 000,
vous êtes sélectionnée pour participer
au grand tournoi du Liar Game. »
Avec le recul, je me rends compte
que j’aurais dû réfléchir à deux fois
avant d’ouvrir cette boîte.
Je rêve ?
L’AS DE L’ESCROQUERIE
80, 90, 100 !
100 millions de yens
en vrais billets !
– Si vous entendez cette voix…
– Quoi ?
c’est que votre participation
au Liar Game est confirmée.
Vous ne pouvez plus
revenir en arrière.
La somme d’argent ci-jointe
constitue votre capital de départ
pour la première manche.
C’est quoi, le Liar Game ?
Les règles sont simples.
LA CONQUÊTE
DES 100 MILLIONS DE YENS
Utilisez tous les moyens
à votre disposition
pour soutirer de l’argent
à votre adversaire.
Ceci est un jeu consensuel.
L’acte de voler n’est pas
considéré comme un délit.
La partie se joue à un contre un.
Le jeu commence dès que vous recevez
l’identité de votre adversaire.
À la fin du jeu,
soit 30 jours après le début,
le joueur disposant
de la plus grande somme gagne.
Ensuite, un de nos membres
viendra récupérer l’argent.
Le montant récupéré correspondra
à 100 millions de yens.
Veuillez le lui rendre
en main propre.
Si vous avez
volé votre adversaire,
l’excédent constitue
votre récompense.
En d’autres termes, vous pouvez
remporter jusqu’à 100 millions de yens.
À l’inverse,
si votre somme d’argent a diminué,
vous devrez rembourser la différence,
quitte à contracter une dette.
Une dette
de 100 millions de yens ?
À ce moment-là,
bien plus que de gagner de l’argent,
j’étais envahie par la peur
de me retrouver endettée.
Comment faire ?
Je n’ai personne à qui me confier.
Ma seule famille, c’était mon père
atteint d’un cancer
en phase terminale.
Bonjour papa, comment tu vas ?
Très bien.
Ça fait du bien, ce beau temps.
Tant mieux.
Selon les médecins,
il se peut que mon père
ne passe pas la fin de l’année.
Nao.
Il y a quelque chose
qui te tracasse ?
Pas du tout, tout va très bien.
Les cours se passent bien !
Mon vœu le plus cher,
c’est que les derniers jours
de mon père
soient calmes et paisibles.
Il ne doit surtout pas
savoir ce qui m’arrive.
MITSUO TANIMURA – CABINET D’AVOCATS
Pour l’instant,
je ne peux rien faire pour vous.
Le métier d’avocat
consiste à conseiller les personnes
victimes d’un préjudice.
Mais vous, vous n’avez subi
aucun préjudice, n’est-ce pas ?
Si parler à un avocat
ne sert à rien…
C’est ça !
Il faut que j’en parle à la police.
Malheureusement, c’est sûrement
l’objectif de l’expéditeur.
En fin de compte,
dans ces cas-là, c’est normal
de s’adresser à la police, non ?
Oui.
D’ailleurs, dans les règles,
il est écrit :
« Un de nos membres
viendra récupérer l’argent.
Veuillez le lui rendre
en main propre. »
Mais si la police
récupère cet argent,
il sera considéré
comme objet trouvé.
C’est là qu’est le piège !
Vous pensez vraiment qu’à la fin,
sous prétexte
que les propriétaires sont revenus,
la police vous rendra l’argent ?
La police ne rend les objets perdus
qu’à leurs propriétaires.
Quand bien même ces gens
récupéreraient l’argent de la police,
vous serez considérée
comme endettée de 100 millions de yens.
C’est affreux.
C’est clairement une arnaque.
Qu’est-ce que je peux faire ?
Pour l’instant,
il n’y a pas grand-chose à faire.
Dans ce cas,
à qui pourrais-je me confier ?
Seuls de vrais escrocs
pourront répondre à vos questions.
Vous êtes sûr qu’il n’y a pas…
Ça fait pile une heure !
Désormais, les frais de consultation
s’élèvent à 15 000 yens de l’heure.
Vous voulez continuer ?
C’est quoi, au juste,
ce Liar Game ?
Quel est l’objectif de ces gens ?
Et pourquoi ça tombe sur moi ?
« Votre adversaire pour cette 1re manche
de Liar Game a été choisi.
Vous le découvrirez
à la page suivante. »
C’est pas vrai !
C’est M. Fujisawa !
Ça alors !
Mon professeur principal,
au collège.
Il sait pour mon père
et m’a aidée à choisir mon orientation.
C’est quelqu’un de très bien.
Si c’est lui, peut-être que…
Quelle chance on a eue !
Je ne m’attendais pas
à tomber sur toi !
Moi non plus !
D’ailleurs, Kanzaki,
tu ne t’es quand même pas dit
qu’ils avaient choisi
des personnes au hasard
pour qu’elles se volent de l’argent ?
Ce n’est pas le cas ?
Pas du tout.
C’est un jeu truqué
où aucun des deux joueurs
ne peut gagner.
Imagine une minute que
tu ne connaisses rien de ton adversaire,
et que tes 100 millions de yens
soient volés au milieu de la nuit.
Tu soupçonnerais
ton adversaire, non ?
Oui.
Et si le responsable
du vol de cet argent
était en fait un membre du LGT ?
Ce serait facile pour eux,
ils ont noms et adresses des joueurs.
Mais pour ces derniers, l’adversaire
est le seul coupable possible.
Résultat, à la fin du jeu,
ils se retrouveraient tous
avec une dette de 100 millions.
C’est affreux.
Si vous n’aviez pas été là,
je me serais sûrement fait avoir.
Maintenant que c’est clair,
il faut mettre l’argent en lieu sûr.
Pendant qu’on discute,
les membres du LGT ont peut-être
déjà mis la main sur ton argent.
C’est bon !
J’ai eu peur.
Ils ne sont donc pas encore
passés à l’action.
Professeur,
que dois-je faire de cet argent ?
Le mieux à faire, ce serait
de le mettre avec le mien, dans un coffre
à la banque jusqu’à la fin du jeu.
Bonne idée.
Je m’occuperai de la paperasse.
Avec moi, ton argent
est entre de bonnes mains.
Je compte sur vous.
Je peux enfin dormir
sur mes deux oreilles.
Je me demande
combien de temps j’ai dormi.
Tiens ?
« État du Liar Game en cours.
Pour le moment, vous perdez. »
Je ne comprends pas.
C’est bien ce que je pensais.
Ils ont dû réaliser
qu’on se connaissait.
Ils ont compris qu’ils vont avoir
du mal à nous soutirer l’argent.
Ils font donc en sorte
qu’on se méfie l’un de l’autre.
Je vois.
Moi, je vous fais confiance,
professeur !
Je sais bien.
PROFESSEUR FUJISAWA
Je suis tellement dupe.
Je sais !
J’irai lui faire mes excuses,
demain.
Je t’assure !
100 millions de yens !
On va pouvoir
rembourser ta dette !
Il parle du jeu ?
Mon adversaire ?
C’est une de mes anciennes élèves
d’il y a cinq ans !
Elle est tellement naïve !
C’était super facile de la duper !
Elle sait toujours pas
que je lui ai volé son argent.
L’imbécile !
« Liar ».
« Menteur ».
Oh non…
Mais alors,
ça veut dire…
que je me suis fait avoir !
À ce moment-là,
j’avais enfin compris.
Je dois les récupérer.
Je dois récupérer
ces 100 millions de yens.
Seuls de vrais escrocs
pourront répondre à vos questions.
Des escrocs…
L’AS DE L’ESCROQUERIE, LIBÉRÉ
« Après avoir démantelé
Shueisha Corporation,
un groupe malhonnête
spécialisé dans le marketing de réseau,
la peine de prison
de Shin’ichi Akiyama,
escroc renommé,
touche à sa fin. »
Il va pas tarder.
Ça y est !
C’est pas lui.
C’est un autre détenu.
Messieurs,
il faut partir, maintenant.
On attend le détenu Akiyama.
Il est déjà sorti.
Non, c’était pas lui.
Dois-je vous rappeler
que c’est un as de l’escroquerie ?
Il nous a eus !
Il doit pas être loin !
C’était d’une efficacité incroyable,
Akiyama.
Oh non !
Où est l’entrée ?
C’est vraiment pas
le moment de me perdre !
Excusez-moi !
Monsieur ?
Vous êtes M. Akiyama ?
Vous vous trompez de personne.
Attendez !
Je vous en prie !
J’ai besoin de votre aide !
J’ai fait confiance à quelqu’un
qui m’a trahie.
Il m’a volé 100 millions de yens.
Je vois pas ce que
je peux faire pour vous.
Adressez-vous
à un avocat ou à la police.
Je ne peux pas !
Sans vous,
je ne m’en sortirai pas !
Vous vous rendez compte
de ce que vous dites ?
Je viens à peine
de sortir de prison,
et vous me demandez
de voler 100 millions ?
En admettant que j’y arrive,
je redeviendrais un voleur.
Vous voulez
que je retourne en prison ?
Non, bien sûr…
Vous allez me suivre
jusqu’à quand ?
Jusqu’à ce que
vous écoutiez mon histoire.
Comme vous voudrez.
Je veux bien vous écouter.
Je vais poser mon sac chez moi.
Attendez-moi ici.
Ne bougez pas.
D’accord !
Il en met du temps, ce Akiyama.
Elle est encore là ?
BRASSERIE YO-CHAN
Salut, toi !
Viens avec nous !
Non merci, j’attends quelqu’un.
T’étais déjà là tout à l’heure !
La vérité,
c’est que t’attends un homme
qui veut bien te…
M. Akiyama !
Pardon pour l’attente.
Allons-y.
Oui !
Tu manges beaucoup.
J’ai rien mangé
pendant que je vous attendais.
Pourquoi ? C’est dangereux.
Vous m’aviez dit de ne pas bouger.
N’importe qui aurait compris.
Deux ou trois heures d’attente,
c’est un lapin.
Je ne comprends pas.
C’est normal que tu te sois fait avoir,
t’es trop honnête !
Où est le mal à être honnête ?
C’est quoi,
cette histoire de 100 millions ?
Le Liar Game, hein ?
C’est une histoire
un peu tirée par les cheveux.
Que veux-tu faire, au juste ?
Tu veux gagner ?
Ou tu veux arrêter
ce jeu stupide ?
Je veux arrêter !
Tout ce que je veux,
c’est retrouver mon argent et le rendre.
Dans ce cas, c’est facile.
Tu vas dire à ce prof
que t’as l’intention
de récupérer ton argent.
Kanzaki ? Qui est cet homme ?
Professeur,
je veux que vous me rendiez
mon argent, s’il vous plaît.
Qu’est-ce qui te prend ?
L’argent est dans un coffre,
à la banque.
Il ne peut être retiré
que pendant les horaires d’ouverture.
Pour des questions de sécurité,
il vaut mieux attendre la fin du jeu.
Je vous ai entendu, l’autre jour,
quand vous étiez au téléphone.
Vous avez avoué
m’avoir volé 100 millions de yens.
Je ne vois absolument pas
de quoi tu parles.
Je vais aller droit au but.
Rendez son argent à cette fille.
Si ce n’est pas fait d’ici demain,
on vous dénoncera à la police.
La police ?
Mais c’est le jeu !
Tout est dans les règles !
« Voler n’est pas
considéré comme un délit. »
Donc, vous avouez.
« C’est le jeu. »
Vous admettez
que vous aviez conscience du jeu
et que vous lui avez volé
ses 100 millions.
Exactement ! Et alors ?
Vous ne pouvez pas me reprocher
quoi que ce soit !
Ça fait partie du jeu !
Si je ne l’avais pas volée,
c’est peut-être elle
qui m’aurait volé mes 100 millions !
Je n’aurais jamais fait ça !
Rien n’est moins sûr.
Les humains ne sont pas
dignes de confiance.
J’étais responsable de voyage scolaire,
dans mon ancienne école.
On partait chaque année
avec la même agence de voyages,
et en échange
de ma participation,
je recevais une petite commission.
Sauf qu’un jour, l’agence a annoncé
qu’elle ne pouvait plus me payer.
Quand je leur ai dit
qu’on s’adresserait à une autre agence,
ces types m’ont dénoncé
à la commission scolaire !
J’ai aussitôt été viré.
Ma femme est ensuite partie
avec les enfants.
Ainsi sont les humains !
Il faut être bête pour les croire !
Pour moi, tomber sur ce jeu
à ce moment-là,
c’est un signe
que les dieux existent !
J’ai donc bien l’intention
de gagner ce jeu !
Je vous en prie.
Aidez-moi, professeur !
Mon père est en phase terminale !
Je veux que ses derniers jours
soient paisibles.
Mais si jamais je devais contracter
une dette de 100 millions, je…
J’en ai rien à foutre !
Je me fiche complètement
de ton père !
Pour moi,
c’est juste un parfait inconnu !
Tu vas devoir trouver un moyen
de rembourser seule
ces 100 millions.
J’ai du mal à croire
qu’il ait été ton professeur.
L’argent change les gens.
J’en ai vu plus qu’il n’en faut,
des comme lui.
Pleurer ne résoudra rien.
Mais je…
Je me suis fait voler 100 millions
par mon ancien professeur !
Peut-être,
mais tu n’as pas encore de dette.
C’est pareil. L’argent
est dans un coffre à la banque.
Ironie du sort.
Fujisawa a lui-même
révélé la faille.
La faille ?
Les coffres ne peuvent s’ouvrir
qu’aux horaires d’ouverture de la banque.
Rappelle-moi
la date de fin du jeu.
Dans vingt-trois jours,
donc ce sera le dimanche 14 juin.
FIN DU JEU
La banque sera fermée.
Ça veut dire
que le professeur doit retirer l’argent
avant 17 h, vendredi.
L’argent ne sera plus à la banque
les deux derniers jours !
C’est donc encore trop tôt
pour abandonner.
Mais même si l’argent est dehors,
il ne sera pas facile à voler.
Ne t’inquiète pas. J’ai un plan.
Vraiment ?
Mais alors…
Vous voulez dire que…
M. Akiyama,
vous acceptez de m’aider ?
Ce que je ne voulais pas,
c’est être complice d’un crime.
Mais Fujisawa a admis
qu’il s’agissait d’un jeu.
Si c’est un jeu,
et que tu es prête à voler
les 100 millions de yens de Fujisawa,
je veux bien t’aider.
Je suis prête !
Par contre, ce sera pas gratuit.
On fera moitié-moitié.
Donc, si t’empoches 100 millions,
j’en veux 50.
Merci beaucoup !
Je compte sur vous !
Moins fort, idiote.
Traduction : Essia Mokdad
Adaptation : Emilie G.
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Nagi
PROCHAIN ÉPISODE :
LE DOUTE